# Git技术栈介绍

这是一个关于Git的技术栈,根据自己对Git的理解,介绍如何一步步使用Git做版本控制以及Git的原理和一些高级用法.

[基础篇](#基础篇)介绍一些基本的操作,包括**仓库**,**提交**,**分支**,**标签**等相关操作.

[进阶篇](#进阶篇)从Git的实际应用(工作流,多人协作),使用技巧以及Git原理等角度深入了解Git.

> **Q** : 如何阅读本技术栈？

> **A** : 很简单,本技术栈都是按照功能和使用顺序来撰写,对于初学者可以从头到尾依次阅读,对于已经对Git有所了解和使用的朋友,可以直接看自己想看的模块.

# 基础篇

## [版本控制与Git](/1.1.版本控制与Git/README.md)

> **主要内容** : 什么是版本控制?  Git怎么来的?  不同版本控制系统有什么区别?

* [版本控制](/1.1.版本控制与Git/README.md#版本控制)
* [Git](/1.1.版本控制与Git/README.md#Git)
* [分布式与集中式](/1.1.版本控制与Git/README.md#分布式与集中式)
* [安装Git](/1.1.版本控制与Git/README.md#安装Git)

## [仓库](/1.2.仓库/README.md)

> **主要内容** : 如何在本地建立一个仓库: 通过直接在本地建立一个新的仓库的方式 或者通过克隆已有的远程仓库到本地的方式

* [创建本地仓库](/1.2.仓库/README.md#创建本地仓库)
* [克隆远程仓库](/1.2.仓库/README.md#克隆远程仓库)

## [提交与历史](/1.3.提交与历史/README.md)

> **主要内容** : 对文件版本进行暂存,提交,管理,修改

* [暂存](/1.3.提交与历史/README.md#暂存)
* [提交](/1.3.提交与历史/README.md#提交)
* [状态查看](/1.3.提交与历史/README.md#状态查看)
* [历史查看](/1.3.提交与历史/README.md#历史查看)
* [比较](/1.3.提交与历史/README.md#比较)
* [签出](/1.3.提交与历史/README.md#签出)
* [修改提交](/1.3.提交与历史/README.md#修改提交)
    * revert
    * reset
    * commit --amend

## [分支](/1.4.分支/README.md)

> **主要内容** : 分支管理

* [新建](/1.4.分支/README.md#新建)
* [查看](/1.4.分支/README.md#查看)
* [切换](/1.4.分支/README.md#切换)
* [删除](/1.4.分支/README.md#删除)
* [合并](/1.4.分支/README.md#合并)
* [远程分支](/1.4.分支/README.md#远程分支)
    * fetch
    * pull
    * push

## [标签](/1.5.标签/README.md)

# 进阶篇

## [命令进阶](/2.1.命令进阶/README.md)

* checkout
* revert
* reset
* rebase
* commit --amend
* cherry-pick

## [分支工作流](/2.2.分支工作流/README.md)
 
## [多人协作](/2.3.多人协作/README.md)

## [Git服务](/2.4.Git服务/README.md)

* 搭建自己的Git服务器
* Github
* GitLab

## [Git自定义](/2.5.Git自定义/README.md)

* 配置
* 钩子
* 子模块

## [Git原理](/2.6.Git原理/README.md)

## [Git技巧](/2.7.Git技巧/README.md)

# 参考

*  ProGit : [官网-中文](https://git-scm.com/book/zh/v2/)
*  Git教程 : [廖雪峰博客](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000)

